تفقَّد التعليمة البرمجية CSS لموقع كوكاكولا.
تبدو مروِّعة.
قبل أن تتمكن من كتابة هذه التعليمة البرمجية CSS،
تحتاج أولاً إلى
فهم كتل الإنشاء الأساسية التي تُكوِّن جملة CSS
واحدة.
كل تعليمة CSS برمجية تبدأ بما هو معروف كقاعدة
ثابتة.
تتكون القاعدة الثابتة من جزئين، محدد، وهو الرمز
الذي
يحدد عناصر HTML التي تريد أن تضع لها تصميمًا، كما
يحدد كتلة الإعلان
وهي التعليمة البرمجية التي تصف التصاميم المراد
تطبيقها على HTML السابق ذكره.
الإعلانات هي سطور التعليمة البرمجية المكتوبة داخل
الأقواس المعقوفة.
كمثال على ما سبق، لننظر إلى صفحة الويب البسيطة هذه
التي لا تتضمن أي تصميم.
على اليسار، لديّ صفحة الويب، وعلى اليمين، لديّ
التعليمة البرمجية
الخاصة بهذه الصفحة.
أتتذكر كيفية استخدام عنوان الصفحة ليشير إلى
معلومات التعريف الخاصة بالصفحة؟
يُعدُّ التصميم أحد المعلومات التي تدخل في العنوان.
أي شيء يوجد بداخل علامات التصميم هذه يُعدُّ CSS.
كمثال لهذا، سأبدأ بكتابة حرف p متبوعًا ببعض
الأقواس،
ثم سأكتب color: blue (أي لون: أزرق)، وفي النهاية
سأضع ;
حرف p هو المحدد.
إنه يُخبر المتصفح أنني أريد تحديد كل علامات p،
أو علامات الفقرة، على الصفحة.
التعليمة البرمجية داخل الأقواس المعقوفة هي
الإعلان.
color: blue; اللون أزرق.
يوضح هذا السطر أنّ "اللون" هو "الخاصية" التي نريد
تغييرها
وأنّ "الأزرق" هو "القيمة" التي نريد الحصول عليها.
هذه هي طريقة عمل CSS مع كل خاصية.
بأن تمنح الخاصية قيمة، مثل blue (أزرق)، وأن تصف
القيمة كيف يجب على المتصفح
أن يعرض الخاصية الخاصة بالعنصر.
تُكتب الخصائص دائمًا بلغة إنجليزية سهلة.
وتحدد الصفة التي تريد تغييرها في عنصر HTML.
إذًا، لنرى كيف ستبدو هذه الصفحة بعد إضافة التعليمة
البرمجية CSS هذه.
فقط سأحفظها وسأجري تحديثًا للصفحة، وها نحن ذا.
عندما أضفت التعليمة البرمجية CSS إلى صفحة الويب،
تغيَّر لون الخط
وعلامات الصفحة إلى اللون الأزرق.